廖力日志 廖力日志 2026年4月28日

讲师：段

保险细节篇

以外： 所有的人身意外事故
常见：交通意外事故
统计意义上：平均3小时连续驾驶事故率会增高


这个讲师的特点善于分析他客户的家庭结构，人情关系
例如他分享的一个案例就是他的一个客户遇到意外后，获得赔偿，他的生活不会因为意外发生非常重大的改变。如果没有保险，事情就会发生天翻地覆的改变。
他的推销技巧可能是强调意外的不可预期性，在财务许可的情况下，有必要购买保险进行一个意外兜底。

他认为人是否赚钱，主要是人看待事情的方式不同。

他认为圈子很重要，圈子可能阻碍你的成长

一般人是短生种，如果可能，需要给与客户长生种视角
 有保险兜底时心态不同。


北京的三甲医院有81家
全国每天来北京看病的人有50～60万

高端医疗保险时可以覆盖私立医院的看病的费用的。
高端医疗卡 600万 期限一年


保险越晚用越好
案例是用户觉得买了很多年保险没有任何意外没有理赔，他认为通过这个事实证明保险没用
劝解角度：首先必须要恭喜用户一直没有意外，另外提醒意外随时可能降临，你花的不是冤枉钱，是为之前每时每刻可能发生的意外的一种准备，是花钱买到了随时有钱为你兜底的安全感，实际人年龄越大意外概率越高，保险的正解应该就是让它出现在晚年需要高额医疗费用的时候。所以保险赔付对于用户而言就是越晚越好。

这个套路比较老套。

这个分享的核心主题就是：”如何兜售一个概念商品“

他一直在强调意外之后对于家庭的沉重负债是灾难性的。
负债不仅是医疗费用
陪护人
陪护亲人的误工时间，误工价值
家庭的经济压力
家庭的情绪压力

通过这个卯点得到保险是必然的解决方案 -> 用于购买安全感
对于有钱人来说这个“用钱购买安全感”的概念不难理解也好接受。
但是对于一般人群来说“用钱购买安全感”的概念是没有考虑过的问题，这是为什么保险重销售技巧谈话能力，推销能力。
因为保险推销的产品本质是一个概念，一个用“钱购买安全感”的概念。

总结:
他的演讲一直在想办法通过其它案例，未来假设，制造焦虑的方式创建这个概念，这可能就是他的销售策略，但其实这个也很吃个人性格类型和语言能力。
这个推销方式的缺点，容易让人反感，容易让人感到被设下心理陷阱，毕竟用户购买的是他认为通过语言制造的焦虑。
总结，这个讲师可能是老派保险推销员。
首先可以确定的是，传统人身保险在推销阶段就是高端消费。因为它在推销的时候绝大多情况下是给客户植入概念，而不是可以立刻享受到的服务或者实物。
在植入概念阶段，这个讲师使用的手段就是制造焦虑
制造焦虑的方式是通过以往案例，假设未来人身风险，以及它们发生的概率。
使得客户对于自身安全产生焦虑感 -> 对于自身安全的焦虑，就是这个产品的核心概念
通过焦虑感使其购买商品。

对于普通人来说确实不是必需品，所以需要非常流利的语言和谈话技巧来营造话题氛围,使用户理解概念。并促使成交。
对于高收入人群而言，这个概念接受并不困难，因为他们确实有财产需要保护，包括他们自己，且代价不大。对于这种客户只要简单提出风险和帮助他们了解产品就大概率能促使成交。
所以在推销阶段，实质上是在推销概念商品。

推销方法 -> 提醒潜在风险 -> 制造焦虑 -> “安全感”概念说明 -> 促成成交。

实质上来说，保险产品是有价值的，例如商业车险可以在发生重大交通事故时对被害人的健康和财产兜底，它的接受度高的原因是，交通参与的错误几率更高，交通险生效的案例很多，距离普通人比较近。

概念或服务性质产品的消费，对销售人员的形象和沟通方式都有一定选择性




第二节课
讲师：刘利康
人类社会目前面对的三重变革
1.底层能源体系变革
2.AI智能时代
3.长寿时代


主题是长寿
人均寿命会增加
数据，二战的时候平均寿命40
现在平均寿命80


市场养老现状：
目前上门照护的服务还不够专业，不标准，没有评级系统。

他认为有计划的存钱 = 有计划的花钱 = 钱存不下

这期主题是介绍燕园的各项服务

CCRC = 全护

有五个区域，从入院到送走

这期分享目的是展示实力

医养康宁




下午:
讲师：夏爽

保险的基础知识 -- 可能和上午的培训套路一致。
保险的源头就是管理风险

有限考虑过日大人买保险 -- 可以稳定意外时的负债情况

投保人 -- 购买保险的人
保险人 -- 保险提供者
被保险人 -- 标的
受益人 -- 赔钱时给谁

对于销售来说投保人是最重要的 -- 他掌握财产

互助性
经济性
商品性
科学性
法律性

经有人寿业务的保险的保险公司是可以倒闭的

重疾险 -- 在疾病列表里的疾病可以获得直接保险  -- 可买多家
医疗险 -- 一般疾病可报销，但只是报销 -- 只能一份


第二场:
讲师:
就算是保险行业也不是硬推销，而是关注和挖掘用户的潜在需求。

这个讲师的风格是业务熟练型，语言输出型，口语表达超级流利，策略就是用她熟悉的各项业务用语言快速轰炸客户的脑袋，让别人的思维跟不上她的语速。


主要目的是要你非常熟练自己的业务，并精准找到客户的需求，如果一次见面客户无法接受一次性高昂的支出，可以根据业务储备险选择给用户推销一份更经济的产品创造后续卯点。

买保险的三个问题
1.客户为什么要买这个厂品 -- 挖掘客户的需求
2.为什么要选择泰康 -- 医疗+养老
3.客户为什么选择找我 -- 要有专业素质有服务意识 -- 要有自己的特点和人设，人格魅力


讲产品
讲公司
讲自己








































