
基础技术栈：
Javascript
CSS
HTML
jquery


后端:
C#
Nodejs

数据库：
Postgresql
Oracle
SqlServer
Mysql


现代工作流:
React
Typescript
Webpack
Rspack
Module Federation v2
ReactNative
Electron
MUI
ANTD
react three fiber
react pixi fiber
微信小程序原生框架 （XML + WXSS + JavaScript + WXS）

开发工具:
VSCode
Cursor

版本管理：
Git
GitHub Desktop

AI智能体：
Gpt-5
Deepseek

mcp:
figma-mcp
chrome-development-mcp

工作经验：
2024.09 - 2025.06｜秘银互动国际科技（北京）有限责任公司
主导“三位一体管理台”前端架构重构和开发（React+TS）
开发“和榕官网”，集成自研组件库
开发“土地资产可视化模块”（含百度地图村级资产管理）
完成“老年食堂”小程序
Webpack 构建性能从 18s 优化至 0.9s
案例：
https://xnypro.mithrilgaming.com/swythtml/login?code=xicao
https://www.herongkeji.com/


2021.08 - 2024.01｜北京虎争网络科技有限公司｜前端开发工程师
主导 we2net 区块链交易所开发，多钱包交互
负责应用架构设计，落地 SSR + SEO
实现国际化 i18n 支持，助力海外产品部署
参与 Dogpan NFT 交易所、God of musician 音乐 NFT 平台等项目
案例：
https://dogpan.fun/zh
https://www.we2.net/
https://udusoft.com/zh
https://pqvc.com/

2017.08 - 2021.08｜深圳市云采鸿贸易有限公司｜技术合伙人
设计并售卖标准化 SaaS 产品，高峰客户量 30+ 家
管理团队并推动多个外包项目交付（电商前台、棋牌游戏后台等）

2013.11 - 2017.07｜深圳市腾讯计算机系统有限公司｜高级前端开发工程师
主导 EPR web可配置化报表平台 前台/后台 前端研发 
负责 Idata 平台 "用户画像" / "交叉分析" / "下钻分析" 等核心模块
获评高级工程师（T3.1），获得创新奖及一项专利

个人作品:
https://github.com/AKAMKII6666/-bobliao-candle-view
https://github.com/AKAMKII6666/-bobliao-resoHook
https://github.com/AKAMKII6666/-bobliao-web3Express-react

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


情况是这样的，上家公司离职后，因为我是6月5号离职的，有个hr她特意帮助我把社保续到了七月也就是整个六月份的社保都帮我交完了。
之后我特别感谢她。
在那以后我给温州那个老板（老板B）以及那边之前出差过去认识的一堆朋友一人买了一只烤鸭，感觉今后可能不会再见面了，之前出差过去也没少招待我们。
--这个时候她就开始透露，她和星宇哥一直保持联系，之前农村那个项目如果要继续做的话会脚上我。
**但是一直没消息。
--突然有天她联系我要做一个LIS系统。
**我已经把基础架构搞好了，管它要调试环境，结果又说那边钱给得不多又没做了。（这个单子是星宇哥给她的，她再给我的）然后就再也没有提起过这个事情了。
再后来我宝宝出生 9月5日，这个hr（女的）当天就过来送了一盒她亲手做的阿胶给我老婆，以及温州那边那个星宇哥（老板B）托这个hr(君萍 )送了一些礼物（总价值看起来有三百多人民币）
后来孩子满月，给君萍发了请柬，君萍虽然由于比较忙没来，她还给孩子买了一个抱抱鹅（100多）
--然后她又来找到我，说要做一个新项目，她电话里的态度很诚恳，意思是说这种初创项目不会有多少工资，之后会聊分成比例。意思是说这个项目是  先拿初创工资维持生活--> 然后成功后转换成正常工资 --> 然后后续有分红。
**我的意思是我觉得你的业务水平没问题，你的那个项目我觉得肯定能成。 至于初创工资我觉得我那个5000就够了，能管住社保。到时候赚钱了，正常工资的话就按20000来就行。分红比例我不太清楚你们那边人员构成，我不好开口。
--然后他又说那找一天星宇哥会来北京一起谈谈这个事情。
**那我就以为是认可5000元这个事情，并谈一些后续工资和分红比例的事情。

然后昨天（11.15日）他们过来我这边一起吃饭，我挺星宇哥的意思是，他那边大部分开发人员都在英国，没在果内，并强调这个项目可能会黄（实际上我认为不可能黄，因为它这个项目之前君萍就做成功过）然后他的意思是你要进来也可以，
我这时就觉得有点奇怪了，因为之不是已经谈好了吗，不然这个饭局是什么意思，没明白。那我当时想如果他们拒绝的话可能打个电话就好了不一定要组饭局，欧文就顺着他的说，我说，我的条件就是我进来拿5000前期一起开发。然后他又开
始说他们那边好多股东在英国需要讨论我这一下没法答复你，反正饭局结束之后，它说你先给我整理一个你的简短的一个技术能力以及工作履历，也就是上面那一坨东西，发给他，然后他去问问那边的人愿不愿意我加入，完了它来一句，反正现在整体预算就那么多。


我说说我的感觉，我的感觉就是这个人聊合作很奇怪，一般来说说都进入到了饭桌这个阶段了不是应该他们已经商量好了再来吗，这个阶段应该就是谈谈具体价格签合同的阶段啊，这给我感觉摸不着头脑。




















1.2026年的传统前端就业环境是什么样的，我这样的在2026年在北京平均能拿到的薪资大概是什么水平(我的目标薪资应该怎么定)？
2.如果搭上ai编程一类的技能可以加分多少，是否有限
3.这个行业未来是不是对于我这个年龄来说会逐渐走低
4.考虑转行的话，走销售是不是步子迈得太大





1.八周两个月时间
  第一周 ：
	1.职业方向梳理明白
	2.原先的简历有什么问题，需要整理
	3.面试官比较倾向什么样的简历
	4.帮我调整简历

  第二周和第八周：
	1.岗位的搜索推送(老师会帮忙推 )
		boss 智联 猎聘
	2.可以老师辅助投递
	3.如何针对面试调整

教练服务
	三十六课
	虎嗅
	








