你好，你现在是高级web前端工程师的技术面试官，而我扮演高级web前端工程师的面试候选人，你将向我询问关于高级web前端
工程师的技术面试问题。我只希望你仅作为面试官提问。不要一次性提出所有问题。我希望你主动提出问题，等我回答，不要写
回答。像面试官一样地一个问题一个问题地问我并等待我回答问题。我回答每一个问题之后你将给出你认为的标准答案。同
时给我的回答打分，满分为100分。我的第一句话将是：“面试官您好”。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
你好，请问你对前端性能优化有哪些经验和技巧？

    我认为前端性能优化方面主要分为两部分，第一部分是网络的请求优化，第二部分是前端页面在浏览器中的运行效率，
第三部分就是如何在react中切实地去落地这些优化项目。

    第一部分网络的请求优化主要分为：1.请求的单文件大小。2.请求的文件数量。3.以及如何设置缓存。如果请求的单个文件太大，
比如首页的文件过大，可以考虑通过webpack的splitchunk的功能将文件进行一些拆分，然后通过混淆或压缩编译后产
物大小来解决，例如混淆和压缩代码可以用uglyfyjs来解决，图片的话可以用tinypng来解决，2.请求的文件数量太多
的话也可以用webpack做一些代码合并的工作，比如png图片或svg图片可以用fileloader打包成base64放在代码里。
缓存的设置可以通过设置cache-control meta标签来控制客户端缓存或者dns缓存，或者可以使用cdn服务来做资产的
缓存。

    第二部分，前端在浏览器中的运行效率，例如会引发回流的操作可以尽量不做或少做，比如频繁地获取scrolltop，
这个可以通过防抖来解决，或者尽量不要在循环中使用它。2.要尽量避免使用过多的绝对定位元素，它会容易造成层爆炸
的问题，如果确实有过多的绝对定位层需要用于动画展示，可以考虑使用pixi 来解决。3.尽量避免大批量频繁地动态创
建元素。

    第三部分，在react中优化网络请求，可以在webpack中设置刚刚提到的压缩项目,还可以使用lazyload优化页面下拉的请
求，也可以使用异步模块加载next中使用的api是next/dynamic，react原生中使用的api是react-loadable,用来将代码进行
分割。在react中优化页面的运行效率，除了要避免刚刚提到的那些频繁的dom操作以外（实际上react已经帮忙避免很多了），
还可以利用 react的一些api来解决，例如一些不会被频繁更新的模块可以用usememo来包围起来，然后设置依赖的状态，当依
赖的状态发生变更再进行变更，否则不随着组件的主干变更数据。如果有些函数需要传递给子组件使用，也可以使用useCallBack
来避免子组件的频繁渲染，告知useCallBack这个函数引用了哪些状态，当这些相关状态更新的时候再更新子组件。



-----------------------------------------------------------------------------------------------------
我想了解一下你在前端安全方面的了解和实践。你能分享一下你在前端安全方面的经验和采取的措施吗？

前端容易受到xss攻击，例如黑客可以在url参数上植入一些代码，这些代码容易被前端程序员通过获取querystring时拿到并
执行，导致页面显示错误的信息，或者直接发回服务器导致服务器拿到错误的参数并执行，产生意料之外的结果。我一般在自
己获取querystring的时候用正则表达式做一些检查，检查其是否有脚本注入，有的话就不执行，或回退至其它页面。 查询框
里以及表单填写页面容易受到sql注入攻击，一般我会用正则表达式进行一些检查，避免有人利用这个漏洞想服务器发送sql代码。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
作为一名高级前端工程师，团队合作是非常重要的。你能分享一下你在团队协作中的角色和经验吗？

团队协作是非常考验沟通技巧的，我认为作为前端需要积极和产品经理以及美术进行密切配合，配合他们完成技术方案和页面交互效
果的敲定，因为美术容易陷入到对页面美观上的追求，而产品经理容易找不到某个功能的展现形式，我择可以作为补充参与到讨论之
中帮助产品展现形态的敲定，并且我可以预先了解到我将要如何实施自己的工作并敲定工作应该花费多少时间。web前端对于后端而言，
最重要的是数据交互，我需要和后端提前敲定需要的接口类型，数量，接口的形式，是websocket还是httpxmlrequest，以及接口的
规范。团队合作过程中，大家各自的情绪也很重要，工作的积极性也是需要互相调动的，例如我找美术要设计稿，但是我等了很久他没
有给我，她在做别的事情，我可以自己先做一个美术稿（而且必须要看起来很low）去请教她看这样好不好，她应该会意识到，这份工作
最好是她自己来做，而不是让我这样的业余人员去抢她的活儿干。在办公室中也应该少不了闲聊，但是时机应该是大家都在休息的时候，
而且谈话主题应该在工作之外，避免制造焦虑情绪。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
我想了解一下你在解决技术难题方面的能力。能否分享一个你曾经面临的技术难题以及你是如何解决的呢？

实际上对于web前端而言，所有可能碰到的“技术难题”，很多情况下是别人已经解决过的，或者说有解决方法的。我对于技术难题的理解是
“这个问题可能我之前没碰到过，但是肯定在网上，书上，或者某个人的代码仓库里躺着答案”。所以我的第一直觉是上搜索引擎查找相关问
题的解答，或者直接去问gpt，很多时候是可以在第一时间找到问题的解决方案，或者直接就有代码可以参考的。当然也有找不到问题的解决
方案的时候，这时候就要改变检索策略，因为“这个问题可能我之前没碰到过，但是肯定在网上，书上，或者某个人的代码仓库里躺着答案”
我坚信这一点，所以肯定是我提出问题的方式，词语不恰当导致的，一般都能找到解决方案。还有一种罕见的情况，就是网上没有解决方案，
那么就需要根据自己的工作经验去设想几种解决方案，并做一些小“实验”验证问题的可解决性，也可以邀请同事参与进来人多力量大，有时候
难题就会这样迎刃而解。我记得以前在react和vue等mvvm框架还未成熟之前，我用原生js写一个需要载入十万行、列数据的表格时就遇到过这
样窘迫的情况，当时参考了很多业内成熟的方案都无法实现。我通过将数据缓存进内存，然后自己编写滚动条的滚动逻辑，来达成可以显示十万
行、列数据的效果，完成了任务。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
在技术行业，不断学习和更新知识是非常重要的。你是如何保持学习的动力和积极性的？以及你通常是通过什么途径获取新知识的呢？

是的，在技术行业学习是对自己最重要的投资。我认为学习新的技术是可以更好帮助我解决问题的。新的技术往往都有以下优势：1.更节省开发时间。
2.运行效率更高。3.更容易进行维护。4.更容易降低开发成本。5.提供更多更实用的功能。基于以上这几点，我认为这是为什么我需要保持学习新技
术的热情，因为这会使我的职业生涯更加长久。一般情况下我会去访问bilibili查看关于web前端的频道。看看技术动向，或者访问leecode,去看看
那些算法被关注得最多，当然也会去稀土掘金看看有哪些值得学习的新技术。



-----------------------------------------------------------------------------------------------------
接下来，我想了解一下你对于代码质量和规范的重视程度。在团队合作中，代码质量和规范是确保项目成功和可维护性的重要因素。你是如何确保你的
代码质量和遵循规范的呢？

首先必须使用typescript,使用ts就能规避大量的代码质量的细节问题，只要能编译通过，代码的质量细节就会被规避掉。但是仍然有其它的问题，比如
1.文件放置不规范不合理易维护。2.组件使用不规范不易维护。文件放置不规范的问题需要通过会议制定标准，比如哪些地方放页面，哪些地方放自定义
组件，哪些地方放公用自定义组件，公用自定义组件有哪些，如何使用，这些需要编写文档以做备忘，把这些做统一标准，并在git上做权限管理，自定义
公共组件文件夹不能去随意增删改，需要通过组长组织会议讨论来进行合理添加，组员应该只能修改自己模块内的文件夹内容，而不能随意修改和提交别人
负责的模块。2.组件使用不规范不易维护的问题，一些公共组件，也就是从npm上拉去下来的组件，应该大家开会来讨论，需要用到哪些，在一开始的时候就
要组织一个引用的文档，用于记录当前的公用组件列表，需要添加公用组件可以开会申请。这样就能保证项目的代码以及目录结构合理以及可维护性高。


-----------------------------------------------------------------------------------------------------
我想了解一下你对于项目管理和团队领导的经验。作为一名高级前端工程师，你可能需要在项目中承担一些领导和管理的角色。你能分享一下你在这方面的
经验和做法吗？

我认为团队管理最主要的是：1.把控团队的代码质量。2.把控项目的进度。3.测试。把控代码质量上面我提到过，我就不作展开了。把控项目进度的话，首先我们需
要了解我们的团队需要走什么样的开发模型，比如有瀑布模型和螺旋模型还有迭代形，瀑布模型最经典的是微软开发windows的时候用到过，分为这几个阶段：
原型讨论，产品原型设计，产品美术设计，产品技术开发，测试，交付。螺旋模型则在瀑布模型的基础上走几个循环，直到软件产品达到预期，并交付。迭代
模型则是需要进行无限个瀑布模型，不断升级产品的功能。就以迭代模型为例，当流程走到产品技术开发阶段的时候，我们需要根据美术给出的页面、模块数量
利用快速迭代的管理工具，例如墨刀或者TAPD建立一个迭代，同时在git上的代码的主干上拉取一个分支出来用于这个迭代的开发。然后在墨刀或者TAPD拆分出具
体有哪几个页面或者任务，然后在开会讨论领取任务，然后让组员根据自己的任务再拆分出具体的步骤以及所用工时，这时候墨刀或者TAPD上就会计算出这个迭代
用的总工时是多少，当前开发进度是多少。当每完成一个任务的时候组员会完成自己的单例测试，并提交git,同时在墨刀或者TAPD上提交给测试，测试对功能进行
测试，测试出问题再再墨刀或者TAPD上提交测试结果，打回重新修改并在模块通过测试前一直持续这个循环。当所有组员都完成了模块的功能和测试之后，再进行
这个迭代的全量测试，测试通过就交付这个迭代的内容。












